---
title: "디지털 광고에서 데이터 과학자의 역할"
layout: post
date: 2020-10-28 22:44
blog: true
author: skyeong
categories: [data science, advertisement]
tags: [data science, advertisement]
summary: "디지털 광고에서 데이터 과학자의 역할"
---

디지털 마케팅은 마케팅 전반에 결쳐서 중요한 역할을 하고 있습니다. 수년에 걸쳐 광고 분야를 선점했던 신문 및 잡지와 같은 인쇄물 형태는 디지털 플랫폼의 등장과 함께 점유율이 크게 감소했습니다. 
요즘 디지털 미디어를 통한 광고비 지출은 텔레비전 광고와 비슷한 수준이지만 성장률을 훨씬 가파르게 증가하고 있습니다. 2018년 디지털 광고의 성장률은 12 %, 텔레비전은 0.5 %입니다 [1]. 이러한 변화하는 행동은 두 가지 주요 요인으로 설명 할 수 있습니다. 현대인들은 디지털 매체를 통해 소비하는 시간이 증가하고 있으며, 특정 그룹을 타켓팅 할 수 있는 디지털 마케팅만의 장점을 들 수 있습니다. 후자는 효과적인 캠페인을 제공하기 위해이 매체에서 수집 및 분석되는 방대한 양의 데이터 분석을 통해 가능해졌습니다.


### 디지털 광고의 혁신을 주도하는 요인

디지털 광고 산업에서 혁신을 주도하는 몇 가지 요소가 있지만 혁신을 주도하는 핵심 요소는 다음과 같습니다.
-광고 타겟팅 기능
-정확한 속성
-광고 사기 방지

*광고 타켓팅 기능*은 기술 보급 및 데이터 인텔리전스의 증가와 함께 빠른 속도로 증가했습니다. 이것은 디지털 광고 공간의 혁신에 기여하는 주요한 지렛대 중 하나입니다. 오늘날 마케터는 대상을 성별, 연령, 소득 수준, 관심사, 관계 상태 등으로 세분화하여 높은 수준의 정확도로 사용자를 타겟팅 할 수 있습니다. 모든 주요 광고에는 광고주가 판매하고자 하는 고유한 타겟팅 포인트가 있습니다. 예를 들어, InMobi의 모바일 광고 네트워크는 사용자 휴대 전화의 다양한 앱을 관찰 한 다음 사용자가 설치할 가능성이있는 앱에 대한 광고를 제안하는 Appographic 타겟팅을 사용합니다.

*정확한 속성*은 디지털 광고에서 까다로운 문제입니다. 사용자가 악기에 관심을 보이고 YouTube에서 기타 광고를 보고, 그 후에 인앱 광고를 보는 시나리오를 생각해보십시오. 사용자는 3 일 후 Google 디스플레이 광고를 본 후 마침내 기타를 구매합니다. 가장 일반적인 기여 방법 인 '마지막 클릭'을 사용하면 사용자가 클릭 한 최신 채널 만 전환에 기여하게됩니다. 이는 구매에 기여한 다른 채널에 불이익을주고 마지막으로 클릭 한 채널을 초과 보상하므로 비효율적입니다. 데이터 과학을 사용하면 알고리즘 접근 방식을 사용하여 구매주기에서 나타나는 위치와 사용자가 채널과 상호 작용하는 방식을 기반으로 여러 채널에 가중치를 할당하고 가중치를 부여한 전환으로 기여할 수 있습니다.

*광고 사기를 방지*하는 것은 기술이 향상됨에 따라 사기 수법 또한 고도화 됨을 고려할때 어려운 과제입니다. 콘텐츠 스크랩 웹 사이트를 사용하여 가짜 광고 호출을 생성하고, 사용자 view 밖에서 광고를 실행하고, 사람의 행동을 복제하는 봇을 사용하여 가짜 클릭을 유발하는 등 광고 사기를 칩니다. 다양한 사기 탐지 도구는 알려진 사기 데이터 패턴과 기계 학습 기술을 사용하여 악의적인 활동을 미리 방지합니다. 이러한 도구는 사기를 방지하기 위해 사용자 장치에 배포하는 동안 Advertising SDK에 연결할 수 있습니다. 이 수치는 여러 브라우저에 대한 봇 보급률을 보여줍니다.


Sources:
[INFO](https://medium.com/trends-in-data-science/role-of-data-science-in-digital-advertising-34529a56280b) 

